Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_five.po
Languages: ja, zh_cn

source: ``destroyed_timer``: A variable for tracking the amount of time a turret has been destroyed.
ja: ``destroyed_timer``: 砲塔が破壊された時間を追跡するための変数。
zh_cn: ``destroyed_timer``:一个变量，用于跟踪炮塔被摧毁的时间。

source: ``bullet_scene``: The bullet scene the turret fires (same scene as the player's pistol)
ja: ``bullet_scene``: 砲塔が発射する弾丸のシーン(プレイヤーのピストルと同じシーン)
zh_cn: ``bullet_scene``:炮塔射击的子弹场景(与游戏角色的手枪相同的场景)

source: Whew, that's quite a few class variables!
ja: ふう、これはかなりの数のクラス変数です！

source: Let's go through ``_ready`` next.
ja: 次に ``_ready`` を見ていきましょう。
zh_cn: 接下来我们来看看`_ready``。

source: Firstly, we get the vision area and connect the ``body_entered`` and ``body_exited`` signals to ``body_entered_vision`` and ``body_exited_vision``, respectively.
ja: まず、ビジョンエリアを取得し、\ ``body_entered`` および ``body_exited`` シグナルをそれぞれ ``body_entered_vision`` および ``body_exited_vision`` に接続します。

source: We then get all the nodes and assign them to their respective variables.
ja: 次に、すべてのノードを取得し、それぞれの変数に割り当てます。

source: Next, we add some exceptions to the :ref:`Raycast <class_Raycast>` so the turret cannot hurt itself.
ja: 次に、\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` にいくつかの例外を追加して、砲塔がそれ自体を傷つけないようにします。

source: Then we make both flash meshes invisible at start, since we are not going to be firing during ``_ready``.
ja: 次に、\ ``_ ready`` の間は発射しないため、両方のフラッシュメッシュを開始時に非表示にします。
zh_cn: 然后我们在开始时使两个闪存网格都不可见，因为我们不会在“_ready”期间触发。

source: We then get the smoke particles node and assign it to the ``smoke_particles`` variable. We also set ``emitting`` to ``false`` to ensure the particles are not emitting until the turret is broken.
ja: 次に、smoke particleノードを取得し、それを ``smoke_particles`` 変数に割り当てます。また、\ ``emitting`` を ``false`` に設定して、砲塔が破壊されるまでパーティクルが放出されないようにします。

source: Finally, we set the turret's health to ``MAX_TURRET_HEALTH`` so it starts at full health.
ja: 最後に、砲塔の体力を ``MAX_TURRET_HEALTH`` に設定して、完全な体力で開始するようにします。
zh_cn: 最后，我们将炮塔的生命值设置为“MAX_TURRET_HEALTH”，以便从完全健康状态开始。

source: Now let's go through ``_physics_process``.
ja: それでは、\ ``_physics_process`` を見てみましょう。
zh_cn: 现在让我们来看看`_physics_process``。

source: Firstly, we check whether the turret is active. If the turret is active, we want to process the firing code.
ja: まず、砲塔がアクティブかどうかを確認します。 砲塔がアクティブな場合、発射コードを処理します。

source: Next, if ``flash_timer`` is greater than zero, meaning the flash meshes are visible, we want to remove delta from ``flash_timer``. If ``flash_timer`` gets to zero or less after we've subtracted ``delta``, we want to hide both of the flash meshes.
ja: 次に、\ ``flash_timer`` がゼロより大きい場合、つまりフラッシュメッシュが表示されている場合、\ ``flash_timer`` からdeltaを減らします。``delta`` を減算した後に ``flash_timer`` がゼロ以下になった場合、両方のフラッシュメッシュを非表示にする必要があります。

source: Next, we check whether the turret has a target. If the turret has a target, we make the turret head look at it, adding ``PLAYER_HEIGHT`` so it is not aiming at the player's feet.
ja: 次に、砲塔にターゲットがあるかどうかを確認します。 砲塔にターゲットがある場合、砲塔の頭がプレイヤーの足元を狙わないように ``PLAYER_HEIGHT`` を加算して見るようにします。

source: We then check whether the turret's health is greater than zero. If it is, we then check whether there is ammo in the turret.
ja: 次に、砲塔の体力がゼロより大きいかどうかを確認します。 そうであれば、砲塔に弾薬があるかどうかを確認します。

source: If there is, we then check whether ``fire_timer`` is greater than zero. If it is, the turret cannot fire and we need to remove ``delta`` from ``fire_timer``. If ``fire_timer`` is less than or equal to zero, the turret can fire a bullet, so we call the ``fire_bullet`` function.
ja: そうである場合は、\ ``fire_timer`` がゼロより大きいかどうかを確認します。 もしそうなら、砲塔は発砲できず、\ ``fire_timer`` から ``delta`` 分を減らす必要があります。\ ``fire_timer`` がゼロ以下の場合、砲塔は弾丸を発射できるため、\ ``fire_bullet`` 関数を呼び出します。

source: If there isn't any ammo in the turret, we check whether ``ammo_reload_timer`` is greater than zero. If it is, we subtract ``delta`` from ``ammo_reload_timer``. If ``ammo_reload_timer`` is less than or equal to zero, we set ``ammo_in_turret`` to ``AMMO_IN_FULL_TURRET`` because the turret has waited long enough to refill its ammo.
ja: 砲塔に弾薬がない場合、\ ``ammo_reload_timer`` がゼロより大きいかどうかを確認します。 そうである場合、\ ``ammo_reload_timer`` から ``delta`` を減算します。\ ``ammo_reload_timer`` がゼロ以下の場合、砲塔が弾薬を補充するのに十分な時間待機しているため、\ ``ammo_in_turret`` を ``AMMO_IN_FULL_TURRET`` に設定します。

source: Next, we check whether the turret's health is less than or equal to ``0`` outside of whether it is active or not. If the turret's health is zero or less, we then check whether ``destroyed_timer`` is greater than zero. If it is, we subtract ``delta`` from ``destroyed_timer``.
ja: 次に、砲塔がアクティブかどうか以外に、砲塔の体力が ``0`` 以下かどうかを確認します。砲塔の体力がゼロ以下の場合、\ ``destroyed_timer`` がゼロより大きいかどうかを確認します。 もしそうなら、\ ``destroyed_timer`` から ``delta`` を減算します。

source: If ``destroyed_timer`` is less than or equal to zero, we set ``turret_health`` to ``MAX_TURRET_HEALTH`` and stop emitting smoke particles by setting ``smoke_particles.emitting`` to ``false``.
ja: ``destroyed_timer`` がゼロ以下の場合、\ ``turret_health`` を ``MAX_TURRET_HEALTH`` に設定し、\ ``smoke_particles.transmit`` を ``false`` に設定して煙のパーティクルの放出を停止します。
zh_cn: 如果 ``destroyed_timer`` 小于或等于零，我们将 ``turret_health`` 设置为 ``MAX_TURRET_HEALTH`` 并通过将 ``smoke_particles.emitting`` 设置为 ``false`` 来停止冒烟。

source: Next let's go through ``fire_bullet``.
ja: 次に、\ ``fire_bullet`` を見てみましょう。
zh_cn: 接下来让我们来看看 ``fire_bullet`` 。

source: Firstly, we check whether the turret is using a raycast.
ja: まず、砲塔がレイキャストを使用しているかどうかを確認します。

source: The code for using a raycast is almost entirely the same as the code in the rifle from :ref:`doc_fps_tutorial_part_two`, so I'm only going to go over it briefly.
ja: レイキャストを使用するためのコードは、\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_two` のライフルのコードとほぼ同じなので、簡単に説明します。

source: We first make the raycast look at the target, ensuring the raycast will hit the target if nothing is in the way. We then force the raycast to update so we get a frame perfect collision check. We then check whether the raycast has collided with anything. If it has, we then check whether the collided body has the ``bullet_hit`` method. If it does, we call it and pass in the damage a single raycast bullet does along with the raycast's transform. We then subtract ``1`` from ``ammo_in_turret``.
ja: 最初にレイキャストでターゲットを確認し、何も邪魔されていない場合にレイキャストがターゲットにヒットするようにします。 次に、レイキャストを強制的に更新して、フレームパーフェクトコリジョンチェックを取得します。 次に、レイキャストが何かと衝突したかどうかを確認します。 その場合、衝突したボディに ``bullet_hit`` メソッドがあるかどうかを確認します。 もしそうなら、私たちはそれを呼び出して、レイキャストのtransformとともに単一のレイキャストの弾丸が与えるダメージを渡します。 次に、\ ``ammo_in_turret`` から ``1`` を引きます。

source: If the turret is not using a raycast, we spawn a bullet object instead. This code is almost entirely the same as the code in the pistol from :ref:`doc_fps_tutorial_part_two`, so like with the raycast code, I'm only going to go over it briefly.
ja: 砲塔がレイキャストを使用していない場合、代わりに弾丸オブジェクトを生成します。 このコードは :ref:`doc_fps_tutorial_part_two` のピストルのコードとほぼ完全に同じであるため、レイキャストコードと同様に、簡単に説明します。
zh_cn: 如果炮塔没有使用光线投射，我们会生成一个子弹对象。 这段代码几乎完全与手枪中的代码相同 :ref:`doc_fps_tutorial_part_two`，所以与光线播放代码一样，我只是简单地介绍一下。

source: We first make a bullet clone and assign it to ``clone``. We then add that as a child of the root node. We set the bullet's global transform to the barrel end, scale it up since it's too small, and set its damage and speed using the turret's constant class variables. We then subtract ``1`` from ``ammo_in_turret``.
ja: 最初に弾丸のクローンを作成し、それを ``clone`` に割り当てます。 次に、それをルートノードの子として追加します。 弾丸のグローバルtransformを砲身の終端に設定し、そのままでは小さすぎるためにスケールアップし、砲塔の定数クラス変数を使用してダメージと速度を設定します。 次に、\ ``ammo_in_turret`` から ``1`` を引きます。

source: Then, regardless of which bullet method we used, we make both of the muzzle flash meshes visible. We set ``flash_timer`` and ``fire_timer`` to ``FLASH_TIME`` and ``FIRE_TIME``, respectively. We then check whether the turret has used the last bullet in its ammo. If it has, we set ``ammo_reload_timer`` to ``AMMO_RELOAD_TIME`` so the turret reloads.
ja: 次に、使用した弾丸方式に関係なく、両方の銃口フラッシュメッシュを表示します。 ``flash_timer`` と ``fire_timer`` をそれぞれ ``FLASH_TIME`` と ``FIRE_TIME`` に設定します。 次に、砲塔が弾薬の最後の弾丸を使用したかどうかを確認します。 その場合は、砲塔がリロードされるように ``ammo_reload_timer`` を ``AMMO_RELOAD_TIME`` に設定します。

source: Let's look at ``body_entered_vision`` next, and thankfully it is rather short.
ja: 次に ``body_entered_vision`` を見てみますが、ありがたいことにそれはかなり短いです。
zh_cn: 让我们看看接下来的 ``body_entered_vision`` ，谢天谢地，它很短。

source: We first check whether the turret currently has a target by checking if ``current_target`` is equal to ``null``. If the turret does not have a target, we then check whether the body that has just entered the vision :ref:`Area <class_Area>` is a :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`.
ja: まず、 \ ``current_target`` が ``null`` と等しいかどうかを確認することにより、砲塔が現在ターゲットを持っているかどうかを確認します。 砲塔にターゲットがない場合は、ビジョンに入ったばかりのボディ :ref:`Area <class_Area>` が :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` であるかどうかを確認します。

source: We're assuming the turret should only fire at :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` nodes since that is what the player is using.
ja: 砲塔は :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` ノードでのみ発動するはずであると想定しています。これはプレイヤーが使用しているものだからです。

source: If the body that just entered the vision :ref:`Area <class_Area>` is a :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`, we set ``current_target`` to the body, and set ``is_active`` to ``true``.
ja: ビジョン :ref:`Area <class_Area>` に入ったばかりのボディが :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` である場合、\ ``current_target`` にボディに設定し、\ ``is_active`` を `` true`` に設定します。
zh_cn: 如果刚进入视觉的主体 :ref:`Area <class_Area>` 是 :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`，我们将 ``current_target`` 设置为body，并将 ``is_active`` 设置为 ``true`` 。

source: Now let's look at ``body_exited_vision``.
ja: それでは、\ ``body_exited_vision`` を見てみましょう。
zh_cn: 现在让我们来看看 ``body_exited_vision`` 。

source: Firstly, we check whether the turret has a target. If it does, we then check whether the body that has just left the turret's vision :ref:`Area <class_Area>` is the turret's target.
ja: まず、砲塔にターゲットがあるかどうかを確認します。もしそうなら、砲塔の視界から出たばかりのボディ :ref:`Area <class_Area>` が砲塔のターゲットかどうかを確認します。

source: If the body that has just left the vision :ref:`Area <class_Area>` is the turret's current target, we set ``current_target`` to ``null``, set ``is_active`` to ``false``, and reset all the variables related to firing the turret since the turret no longer has a target to fire at.
ja: 視界 :ref:`Area <class_Area>` を出たばかりのボディが砲塔の現在のターゲットである場合、\ ``current_target`` を ``null`` に設定し、\ ``is_active`` を ``false`` に設定し、砲塔には発射するターゲットがなくなったため、砲塔の発射に関連するすべての変数をリセットします。

source: Finally, let's look at ``bullet_hit``.
ja: 最後に、\ ``bullet_hit`` を見てみましょう。
zh_cn: 最后，让我们看一下 ``bullet_hit`` 。

source: We first subtract however much damage the bullet causes from the turret's health.
ja: まず、砲塔の体力から弾丸が引き起こすダメージを差し引きます。

source: Then, we check whether the turret has been destroyed (health being zero or less). If the turret is destroyed, we start emitting the smoke particles and set ``destroyed_timer`` to ``DESTROYED_TIME`` so the turret has to wait before being repaired.
ja: 次に、砲塔が破壊されたかどうかを確認します(体力ゼロ以下)。砲塔が破壊された場合、煙のパーティクルの放出を開始し、\ ``destroyed_timer`` を `` DESTROYED_TIME`` に設定して、砲塔が修理されるまで待機させる必要があります。

source: Whew, with all of that done and coded, we only have one last thing to do before the turret is ready for use. Open up ``Turret.tscn`` if it's not already open and select one of the :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` nodes from either ``Base`` or ``Head``. Create a new script called ``TurretBodies.gd`` and attach it to whichever :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` you have selected.
ja: ふう、コーディングが完了したので、砲塔を使用する準備ができるまでに最後にやるべきことは1つだけです。 まだ開いていない場合は ``Turret.tscn`` を開き、\ ``Base`` または ``Head`` から :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` ノードのいずれかを選択します。\ ``TurretBodies.gd`` という新しいスクリプトを作成し、選択した :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` のいずれかにアタッチします。

source: Add the following code to ``TurretBodies.gd``:
ja: 次のコードを ``TurretBodies.gd`` に追加します:
zh_cn: 将以下代码添加到``TurretBodies.gd``:

source: All this code does is call ``bullet_hit`` on whatever node to which ``path_to_turret_root`` leads. Go back to the editor and assign the :ref:`NodePath <class_NodePath>` to the ``Turret`` node.
ja: このコードは単に、\ ``path_to_turret_root`` で導かれるあらゆるノードで ``bullet_hit`` を呼び出します。エディタに戻り、\ :ref:`NodePath <class_NodePath>` を ``Turret`` ノードに割り当てます。

source: Now select the other :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` node (either in ``Body`` or ``Head``) and assign ``TurretBodies.gd`` script to it. Once the script is attached, assign again the :ref:`NodePath <class_NodePath>` to the ``Turret`` node.
ja: 次に、他の :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` ノード(``Body`` または ``Head`` のいずれか)を選択し、\ ``TurretBodies.gd`` スクリプトを割り当てます。スクリプトがアタッチされたら、再び :ref:`NodePath <class_NodePath>` を ``Turret`` ノードに割り当てます。
zh_cn: 现在选择另一个 :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` 节点(在 ``Body`` 或 ``Head`` 中)并为其指定 ``TurretBodies.gd`` 脚本。 附加脚本后，再次将 :ref:`NodePath <class_NodePath>` 分配给 ``Turret`` 节点。

source: The last thing we need to do is add a way for the player to be hurt. Since all the bullets use the ``bullet_hit`` function, we need to add that function to the player.
ja: 最後に行う必要があるのは、プレイヤーを傷つける方法を追加することです。すべての弾丸は ``bullet_hit`` 関数を使用するため、プレイヤーにその関数を追加する必要があります。

source: Open ``Player.gd`` and add the following:
ja: ``Player.gd`` を開き、次のように追加します:
zh_cn: 打开 ``Player.gd`` 并添加以下内容:

source: With all that done, you should have fully operational turrets! Go place a few in one/both/all of the scenes and give them a try!
ja: すべて完了したら、完全に機能する砲塔を実際に手にすべきです！ 1つ/両方/すべてのシーンにいくつか配置して、試してみてください！
zh_cn: 完成所有这些后，您应该拥有完全可操作的炮塔！ 在一个/两个/所有场景中进行几次尝试！

source: Final notes
ja: 最終ノート
zh_cn: 最后的笔记

source: Now you can pick up :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes and throw grenades. We now also have turrets to fire at the player.
ja: これで :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを取得して手榴弾を投げることができます。 また、プレイヤーを攻撃するための砲塔もあります。
zh_cn: 现在您可以拿起 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点并投掷手榴弹。 我们现在也有炮塔射击游戏角色。

source: In :ref:`doc_fps_tutorial_part_six`, we're going to add a main menu and a pause menu, add a respawn system for the player, and change/move the sound system so we can use it from any script.
ja: :ref:`doc_fps_tutorial_part_six` では、メインメニューと一時停止メニューを追加し、プレイヤーの再出現システムを追加し、任意のスクリプトから使用できるようにサウンドシステムを変更/移動します。
zh_cn: 在 :ref:`doc_fps_tutorial_part_six`中，我们将添加一个主菜单和一个暂停菜单，为游戏角色添加重新生成的系统，以及更改/移动声音系统，以便我们可以从任何脚本中使用它。

source: If you ever get lost, be sure to read over the code again!
ja: 迷子になったら、必ずコードをもう一度読んでください！
zh_cn: 如果您迷路了，请务必再次阅读代码！

source: You can download the finished project for this part here: :download:`Godot_FPS_Part_5.zip <files/Godot_FPS_Part_5.zip>`
ja: このパートの完成したプロジェクトは、ここからダウンロードできます: :download:`Godot_FPS_Part_5.zip <files/Godot_FPS_Part_5.zip>`
zh_cn: 您可以在这里下载这个部分的完成项目: :download:`Godot_FPS_Part_5.zip <files / Godot_FPS_Part_5.zip>`
